よーし
さすがに　この時間だと
おじいも　おばあも起きてないな
こら　どこさ行くだ？
イモを掘るならよ
あれ？　おめえ　その格好
うわあ
はん　はん
あっ　へえ　へえ　へえ
ははーん
おめえ　宇宙へ
家出するつもりか　この
ギクッ！
ああ　もう
親が親なら子も子だよ
エモン君
やあ　ルナちゃん
ねえ　進路もう決めた？
ああ　僕は　僕は　やっぱり
邪魔するなよ！
ホイホイ
ったく　まあ　どこまで
おやじに似てるんだ
おめえのおやじも
ちょうど　そんくれえの年に
家出しようとしたんだ
はあ？　ゴンじい　それほんと？
ゴンスケおじさま！　ったくまあ
このガキは何べん言わせんだ
頭の悪い
ゴンスケおじさま
で　パパ　うまくやったの？
まあ　それがな　えへへ
まあ　そこに　へたり込め
えへへ
まあ　あの頃は
おらも　まだ若かった　うん
関節だって　もっとスムーズに
クルクルと回ったもんだよ
実はな　あん時は
おらも手助けしただあよ
うんうん
密航？
密航って言ったら犯罪だべ
シーッ！　大きな声を出すな
ピーポー　ピーポー　ピーポー
よっこらしょっと
あた　あいたたた
よっと　おめえ
これからどうするんだよ？
ああ　荷物の間に隠れて行くさ
ああ　そうか　じゃあまあ達者で
ゴンスケも
パパとママには絶対内緒だよ
ああ　分かってるんだよ
おめえも約束忘れんでねえぞ
ああ
宇宙産の種イモを土産に
持って帰ってきてやるよ
忘れんなよ
まもなく　ムーンシャトルカーの
３２１便が出航いたします
ほんとに大丈夫だべか？
心配になってきたな　おら
発車３分前
全員　加速シートに着け
いよいよだ
エモン
はあ？
誓約書　書いてくれ　これに
誓約書なんて難しい言葉
よく知ってるなあ
奇麗な字で丁寧に書け
ほら！
ふむふむ　よし！
じゃあ　まあ　行ってこい
じゃあな！
おう
ああ！　開けて！
はあ　懐かしいよなあ
何だあ　結局
ゴンじいが邪魔したんじゃないか
んなことねえよ　あいつが
ノロマだったってことだよ
よく言うモア
あえ？
あっ　出やがったな
宇宙ダヌキ　この
ねえ　ゴンスケは
いつだって邪魔ばっかしてたモア
何だと　このもう！
だって　ほんとのことだもん
結局　エモンは
僕と一緒に初めて宇宙に出たんだ
ええっ！　それ　いつ？
おいこら　おらの話は　まだ…
ゴンじいは黙ってて！
ねえ　話してよ　モンガー
あれは偶然だったモア
お客さんの忘れ物を
宇宙港まで届けに行って…
ああ！
間に合わなかったか
お客さん　渡す物があるんだよ
モンガー
うわあ！
くっ　苦しい
モ　モン…　ギュー
へえ　それが初めての宇宙旅行とは
しまらねえ話だこと
まだ　続きがあるの
へえ
で　何とか　お客さんに
忘れ物を届けることが出来て
僕たちは救命ボートで地球に
帰ることになったんだけど…
帰ったらパパに言うんだ
僕はスペースパイロットに
なるって
まだ　そんなこと言ってる
僕の決意は固いのだ
うわあ！　な　な　何だありゃあ
あれはスペースパイレーツだ
スペースパイレーツ？
海賊船だって言うの？
まさか
ねえねえ　エモン
早くよけないと　ぶつかっちゃう
ダメだ　衝突する
モンガー！
もうすぐ追い付くな
へえ
金目の物が　たんまりありそうだな
へえ　助かった
危機一髪だったモア
ん？
よーし　機関部辺りに
レーザー砲をぶち込んでやれ
了解
やめるモア！
よせ　モンガー
モ？
うわっ　何だ？　お前たちは
コッ　コノヤロー　待てー
モア
覚悟しやがれ
モア！
うわっ　どうしたんだ
モア　モア
うわー！
うわー！　やめてくれ
ヘヘ　エアロックから
宇宙空間に放り出してやる
モンガー！
おっ
あれ？
こ…　ここは？
隊長　包囲完了しました
よし　バンドシンクロ
シンクロしました
スペースパトロールの船内だ
君たちは完全に包囲されている
聞こえるか？
観念して投降しなさい
わあ　かっこいい
僕たち　さっきまで　あの海賊船に
何？
じゃあ　あいつたちの仲間か？
いやいや　そ　そ　そうじゃなくて
モンガー　何か言ってよ
モ…
ああ　よせ　やめろ
モンガー
い　息が出来ない　死…
死…
何言ってるの？
ちゃんと息をしてるじゃない
あっ　あっ　ほんとだ
えっ？　でも　じゃあ　ここは
だーっ！　な　何だ？
うわあ！　宇宙怪獣だ
あっ！
何者だ？　お前たちは
うわあ　また海賊船に
何をバカなことを
これは地球に向かう家畜運搬船だ
家畜運搬船？
地球へ向かう？
一体　どこから
入り込んだんだ？　お前たち
やったー！
やった　やったー！
やっぱし　さえねえ話でねえか
何だと！　このポンコツ
おお　久しぶりにやるか？
うらやましい
ん？
そんな冒険　僕もしてみたい
いいよな　パパは
今だって　宇宙に出たまま
めったに
地球に帰ってこないもんなあ
しかも　ママと一緒に
えっ　あの…
あっ…
エモンとルナちゃんは
今頃　どの辺にいるのかなあ
全く
もう　宇宙　宇宙って
何がそんなに　いいだよ
随分　つれえ目に遭ったし
おら　もうこりごりだよ
その　つれえ目って　どんな？
ねえ　教えて
もう放せ　この
懲りねえガキだな　おめえも
仕方ねえ　話してやるだ
二度と宇宙に出てえなんて
言えなくなるやつをな
早く　早く
分かってるよ
人間って不自由なもんだな
モンガー！
ん？
ああ！
殺す
モンガー
早くテレポート
どこに？
どこでもいいから
どこかちゃんと
言ってくれなきゃ嫌だ
後でゴンスケが殴るんだもん
殴らねえから早くしろ！
うわっ　見つかった
さあ　どいつから消してやるか
キャプテン
レーダーに反応　真上です
エモン君
つかまって！
うわあ！
助かったよ
もう　心配かけて
世話をかけるやつらだぜ
モンガー
うわあ！
で　まあ　その後　スぺパトに
無事　救助されたんだけんど
借りたソーラーヨットに乗って
ガニメデに向かう途中
また　エモンのバカが
調子こきやがって
おいこら　どこ飛んでるだよ
ねえ　近付き過ぎじゃない？
大丈夫だと思うけど
エモン！
よし　そろそろ戻ろう　あっ
うっ！
どうしたの？
巻き込まれた
かじが利かない
えーっ！
うわあ！
わあ　うわあ…　おい
誰か助けてくんろ
どこかにつかまって
言われなくたって　そうしてるよ
きっと
推進用ロケットが付いてるはずだ
どれだ？
どれだ？　どれだよ
どれだ？　どれだ？
お助けを
あっ　出た　これだ
どうだ？　宇宙の恐ろしさが
ちっとは分かっただか？
最高だ！
やっぱり宇宙って最高に面白い
ダメだ　こりゃ
よーし　行くぞ
あっ！
こら！　孫エモン
宇宙に家出なんて絶対許さんぞ
やめてちょうだい　孫エモン
このオナベも許しません
宇宙が何だ
お前には　この伝統あるつづれ屋を
守るという大事な仕事があるだろ
また　すぐそれだ
何？
おじいは　すぐそう言うけど
こんな
はやってない　つづれ屋に
そんな伝統が
あるなんて信じられない
バカ！
あなた
大だんな様　血圧が…
よっ　頑張れ　じい様
このっ！
面白がってるんじゃないわよ
これでもな　つづれ屋は
江戸時代に宇宙からのお客様を
お泊めしたことがあるのだ
うっそー
そんな話　聞いたことないよ
爆発するシップから
救命ボートで脱出し
地球に不時着したのだが
何しろ　時は江戸時代だ
名前はジュゲム星の
チョーキューメーさんと
言ったっけ
泊まる所もなく　お腹もすいて
大変困っていた
熊に追われ
牛に追われ
侍に脅され
その可哀想なお方を助けたのが
私たちのご先祖　４エモンだ
そして　たまたま地球に
漂着していた
モンガーのご先祖と出会い
テレポートで地球の引力圏を脱出
無事　帰っていかれた
へーえ
どうだ？　宇宙のお客様を
お迎えすることに関しては
つづれ屋は伝統と実績があるのだ
結局　宿賃は
頂けなかったんですけどね
うむ　つづれ屋は確かに
代々　繁盛はしておらん
しかし　つづれ屋の宿帳には
そうそうたる人たちが
名を連ねておる
わしの代だけでも
ワンダラー星の大使
ワントナック公爵閣下
古い物の良さが分かる方だった
コイケラス星　宇宙艦隊司令官
チャンフー閣下
この方は　ちと問題があったがな
そして　有名なトラベルライターの
ゴリダルマ様
当ホテルのサービスに
大変満足なさって
雑誌に紹介してくださった
それから
私
そう　有名な宇宙探検家の…
えっ？
スカンレーさん
帰ったんですか？
どうでした　今度の旅は？
あちゃー　何も　こんな時に
ご主人　そうおっしゃらなくても
これでも数少ない
つづれ屋の常連客ですぞ
ああ　いえ　ようこそ
お帰りなさいました
今ちょっと　孫エモンに
昔話をしていたところでして
ほーう
エモン君と私の冒険の話ですか？
あっ　いえいえ　つづれ屋が
いかにすばらしい
ホテルであるかという…
君のお父さんは
今の君ぐらいの年に
宇宙の墓場　サルガッソーまで
行ったんだぞ
あっ　あのう…
君のお父さんは立派に
ナビゲーターを務めてくれた
かなり危険な
旅だったんでしょう？
まあな
そうしてたどり着いた
サルガッソーの中心部には
あっ　ガウシー
そう　ガウシーたちが暮らしていた
へえ　おらも活躍したんだど
僕だって
くだらん！
スカンレーさん　エモンのみならず
孫エモンまで宇宙へ
誘い出そうと言うのですか？
あなたのせいで
エモンは宇宙探検家などという
訳の分からんもんになって
おかげで　つづれ屋は！
あなた　血圧
お気を静めになって
怒りっぽいのは年寄りの証拠
あははは
うるさい！
まあまあ　ご主人
別に私は言い争いをするために
来たわけではありません
実はエモン君のシップが
太陽系内に戻ってきている
ということをお知らせに
何？
それ　ほんと？
モア？
今度　エモン君は
新しいシップを手に入れましてね
そのシップ　ぜひ
ご主人にも見ていただきたい
スカンレーさんの言ってた
エモンが新しく始めた
事業って何でしょう？
知るか　無理やり　こんなもんに
乗せよって　わしゃ不愉快だ
パパは一体何を始めたんですか？
それは見てのお楽しみだ
トレジャー星を探検中に
エアストーンの鉱脈を
発見したって聞いたけどね
うん　もうけたお金で
シップを買い替えたんだよね
そうそう
おっ　見えてきたぞ
ん？
みんなを呼んできてくれ
うわあ！
あの子が　こんな立派な船を
ねえ　あなた
すごいじゃありませんか
ふん　くだらん
つづれ屋…
大宇宙支店…
このシップは
移動可能なホテルなんです
あいつ…
坊ちゃん　坊ちゃんも
よくご覧なさいまし
あら？　坊ちゃんがいません
何？
今まで　ここに
いましたよ
えっ？
おーい
すごい　エモンのシップ
ああ
パパったら　なんで
教えてくれなかったんだろう
後で　びっくりさせる
つもりだったんじゃない
どんでもいいけんど
なんで　おらまでテレポートするだ
おら　もう宇宙はこりごりだよ
孫エモンめ　いつの間に
あのスーツ　エモンのだわ
やはり　エモン君の息子だな
あなた　あの子の進む道は
あの子自身に決めさせましょう
エモンだって　あんなに立派に
つづれ屋を
継いでくれたじゃありませんか
わしのセリフを取らんでくれ
だんな様！